1. Не очень нужное, но интересное (что-то новое)

Мини-исследование (про группы и названия их песен - есть ли свзязь между частотой повторяемости названия в тексте и "крутостью" группы):
На материале 4 групп: 2 "крутые" и 2 "попсовые" (имхо) (пока только иностранные)
1) Пропарсить сайты текстов песен, скачать базу (допустим, топ-5 песен с однословными(!) названиями каждой группы)
2) Для каждой песни:
- Почистить от знаков препинания и подписей куплетов и припевов
- Определить леммы слов песни (используя либы, которые это знают)
- С помощью tf-idf составить список уникальных слов (! если успею разобраться в этом. если нет - )
- Оценить относительные размеры этого списка - кол-во уникальных слов/кол-во слов всего (кажется, у этого даже есть термин - коэффициент оригинальности?) (гипотеза: у "попсы" он в среднем будет ниже, чем у "крутых")
3) Записывать информацию по каждой песне из п.2 в файл для результатов в формате csv
4) Проанализировать файл результатов по каждой группе:
Посчитать:
- Средний размер уникального списка по группе
5) Сравнить группы по мега-субъективному членению на "попсу" и "клёвое"
6) Сделать кокиито выводы

2. Не совсем ресёрч. Нужное, но, кажется, труднее и менее интересно (закапывание в парсинг)
На странице каждой песни также есть некоторая информация о ней: автор слов, альбом, дата релиза, партии и тд. Кажется, очень круто было бы это тоже скачать. Но проблема в том, что этот список разный у каждого артиста, и я не уверена, что универсальный. А если он не универсальный, то смысла в табличке не будет. Плюс там опять эти скрытые кнопки, которые при открытии раскрываются.
В общем если понять:
- Каков общий список всех возможных статей в этом разделе (если он универсальный)
- Как тут обойти этих кликабельные подгрузки
То, кажется, для людей, которым нужен песенный парсер (мне писал уже один человек с курса), эта информация будет полезнее фан анализа.