### (kinda) RESEARCH
Небольшой пример того, как можно использовать данные, собранные парсером PARSONGS (если Вы не понимает, что это такое, Вам в PARSONGS_README.md)

Пока работает только для англоязычных песен.

! ОСТОРОЖНО ! Данная работа не претендует на реальное объективное исследование, а служит лишь для примера и, возможно, для вдохновения.


## Что тут происходит?
Программный код в файле code_RESEARCH.py анализирует песни исполнителя, которые Вы собрали парсером. Информация собирается в сводный файлик для всех исполнителей.

Полученная информация:
- Жанры исполнителя и их частотное распределение (! Жанры определены пользователями сайта Genius и могут абсолютно прочиворечить Вашим представлениям о Музыке)
- Общее число слов всех песен (которые Вы скачали) данного исполнителя
- Число "немусорных" слов (без стоп-слов)
- Отношение числа "немусорных" слов к общему количеству слов (Идея: чем этот показатель выше, тем интереснее тексты исполнителя. Но кажется, это бредовая идея, так как никакое предложение не состоит только из сильно или слабо семантически нагруженных слов. Кажется, на большом материале их соотношение примерно равное. + др. проблемы: см. далее)
- Топ-10 самых частотных немусорных слов (по их леммам)


## Как использовать?
0. Убедитесь, что у Вас установлена библиотека nltk. (Подробнее о библиотеках и как их устанавливать - в PARSONGS_README.md)
1. Запустите программу и после появления сообения `Hi! Write the artist which you want to analyse (! In the same way, like in genius_songs.csv): ` введите имя нужного исполнителя в том же виде, в котором он записан в файле genius_songs.csv! Тут важен и регистр и всякие +/&.
2. Чекайте результаты в папке RESEARCH, в файле kinda_research.txt


## Какие есть проблемы?
На мой взгляд, основная проблема любого исследования заключаниется в правильной предобработке данных. Так что:
- Все лаги данных из парсера (повтор одних и тех же песен, недоскаченные песни) перетекают сюда
- [Список стоп-слов из ntlk](https://www.geeksforgeeks.org/removing-stop-words-nltk-python/) - много вопросов. Почему есть couldn't, но нет could, есть can, но нет can't? Так что не факт, что Вас устроет этот список. Но Вы всегда можете создать свой и подстроить его под Вашу обработку данных (я вот немного подкрутила под свою).
- Большой список идейных проблем, например, многократное повторение одного и того же слова в припеве явно продвигает его в топ частотности. Считать ли такой финт "немусорными" словами? Или наоборот?


### Напоследок
Надеюсь, что Вы придумаете какой-нибудь классный проект про песни, и данный парсер поможет Вам в этом. Желаю творчества в лингвистической жизни!
